# 2024-12-26

## 📚 오늘 배운 내용
- 다형성
- 게임 설계

---

## ✨ 다형성
### 다양하게 보일 수 있다.

- 인스턴스를 애매하게 퉁치기
상속에 의한 is-a 관계가 성립한다면, 인스턴스를 부모 클래스 타입의 변수에 대입할 수 있다
공통 인터페이스끼리 같은 타입으로 묶을 수 있다

- 상자의 타입과 내용의 타입의 역할
어떤 멤버를 이용할 수 있는가는 상자의 타입이 결정한다
멤버가 어떻게 움직이는지는 내용의 타입이 결정한다
  - 연습문제1. 
  - `val item: Item = Sword()` 
  - 실제로는 Sword() 생성했지만, 컴파일러는 Item으로 본다
  - `val a:Monster = Slime()`
  - 슬라임을 생성했지만 어쨌든 몬스터로 보임

- 취급 변경
`as` 키워드를 사용하여 타입 캐스팅을 수행한다
`is` 키워드를 사용하여 타입을 검사할 수 있다

- 다형성
같은 부모를 가지는 다른 인스턴스를 동일시하여, 부모 클래스 타입에 담을 수 있다
마찬가지로, 부모 클래스 타입의 인수나 리턴 값을 이용하여, 다른 클래스를 모아서 처리 가능
동일시 취급 해도, 각각의 인스턴스는 각 클래스의 정의를 따르고 다른 동작을 한다.

---
## ✨ 게임 설계
### 요구사항 1
드디어 게임 만들 때가 왔다. 요구사항에 맞는 설계를 하시오 (코딩 금지)

Terran, Zerg, Protoss 세 종족이 있습니다.
유저는 3가지 종족 중 하나를 선택하여 1:1로 대결하거나, 2:2로 팀플레이를 하는 등의 실시간 게임입니다. (LOL 같은)

게임에는 유닛(Unit)과 건물(Structure)이 존재합니다. 
유닛과 건물은 생물(Bionic) 또는 기계(Mechanic) 로 나뉩니다.
Terran 은 인간 종족이고 
생물(Bionic)인 Marine(해병), Medic(간호사) 과 
기계 유닛(Mechanic)인 Tank(탱크), Vulture(오토바이), Scv(일꾼로봇) 가 있습니다.
Scv는 일꾼 유닛으로 광맥 자원을 채취할 수 있으며, 기계 유닛의 수리를 할 수 있습니다.
광맥 자원은 유닛을 생산하는데 쓰입니다.
대부분의 유닛은 공격이 가능하지만 Medic은 다른 유닛과 다르게 공격은 할 수 없고 생물유닛을 치료할 수 있습니다.  
Scv는 기계 유닛이지만 예외로 Medic 의 치료대상이 될 수 있습니다.
위 정보를 토대로 Marine, Medic, Tank, Vulture, Scv 클래스를 설계하시오.


### 요구사항 2
Zerg 종족은 모든 유닛과 건물이 외계 생물(Bionic)체입니다.
생물 유닛 Zergling(저글링), Hydra(히드라) 등등 있음
에어리언 같은 미개한 종족이라고 생각하면 되고 건물도 모두 살아있는 생명체입니다.
모든 유닛과 건물은 피해를 입어도 시간이 지나면 서서히 회복됩니다.
저그의 건물은 생물이지만, 생물을 치료하는 테란의 Medic 의 치료 대상이 될 수는 없습니다.
위 조건에 맞도록 클래스 설계를 수정하시오


### 요구사항 3
Protoss 종족은 선진 문명을 가진 외계 종족으로 Zealot(외계인), Dragun(기계유닛) 등의 유닛으로 구성되어 있습니다.
프로토스 종족은 모든 유닛과 건물에 어느 정도의 방어막이 있습니다.
방어막은 가만히 있으면 서서히 회복합니다.
Zealot은 생물 유닛이고 Dragun은 기계 유닛입니다.
프로토스의 모든 생물 유닛은 테란의 Medic 이 치료 가능합니다.


### 요구사항 4
여러 유닛을 그룹화 가능합니다
유닛 그룹화를 통해 유저가 유닛 컨트롤을 용이하게 해야 합니다.

예를 들면 10개의 서로 다른 유닛을 그룹화하고 한번에 공격을 하거나 이동을 시켜야 합니다.
그룹화가 가능하도록 설계를 수정하시오

---

## 🤔 회고
- 

---

## 🔍 참고 자료
- [다형성 수업](https://docs.google.com/presentation/d/1ur2ykrcRdwF-yfxqgTv3N4BN75bFeRk-3_HuYz11wwE/edit#slide=id.g27055760edd_0_389)
