# 2025-01-09

## 📚 오늘 배운 내용
- 과제 리뷰
- DTO, Mapper

---

## ✨ 과제 리뷰
이미지들을 순서대로 하나씩 다운받을거면 client하나로 해도 되지만.

동시에 병렬로 받을거면 client가 3개가 있어야함. 3개가 동시에 받을 수 있게.

이런걸 고려한다면 client가 3개가 돌게끔 코드를 짜면 된다.

client는 closable이기때문에 use쓰는 것이 어떠냐? 못됐을때도 알아서 닫아줌. trycatch안해도 됨

```kotlin
httpClient.use { client →
//client.config로 뭔가 사전 설정할 수도 있다.
}
```

개발의 흐름

- Mock테스트로 먼저 하고 네트워크통신 데이터는 나중에 적용

`assertArrayEquals`로 이미지 bytes 비교

```kotlin
assertArrayEquals(byteArrayOf(1,2,3), )
```

`File(directory).deleteRecursively()` 디렉토리 안에 있는 파일 모두 지워줌

`createTempDirectory("image")` 어딘가에 TempDir 만들어짐?

File(directory)아닌 Path(directory) 로 dir 만들어라. 좋음.

### Todo

- `httpClient.use` 활용
- 이미지 테스트코드
    - assertArrayEquals로 실제 byteArrayOf로 비교하게 수정
    - 실제 파일시스템 접근 테스트
- 이미지 리포지토리 Impl 에서 Dir 만들어지는지 확인(Path활용)
- 다운로드 시작,끝을 saveImage에서
- 시간 포맷

    ```kotlin
    val start = LocalDateTime.now()
    val end = LocalDateTime.now()
    val duration = Duration.between(start, end)
    ```
  
### 개선할 사항(코드래빗 추천)

`AlbumRepositoryImpl.kt`
"limit는 음수가 될 수 없다"는 Repository에서 검증하고, DataSource의 limit는 데이터 접근 최적화 용도로 사용하도록 수정

`MockAlbumDatasourceImpl.kt`
예외처리 개선(Repository에서 검증해야하냐?)
음수 limit 값에 대한 유효성 검사 추가
JSON 파싱 에러 메시지에 더 자세한 정보 포함
대용량 데이터 처리를 위한 스트리밍 방식 고려

`PhotoRepositoryImpl.kt`
예외처리 로직 개선

`ImageDataSource.kt`
이미지 처리 예외 처리

`ImageDataSourceImpl.kt`
getchImage 메서드 require 후 예외처리
파일 저장 로직 개선(파일 경로 검증, 디렉토리 생성 로직)

`ImageRepositoryImpl.kt`
파일 크기 계산 예외처리 개선

`ImageRepositoryImpl.kt`
saveImageIfNotExists 임시파일 활용 로직 개선

`ImageRepositoryImplTest.kt`
네트워크 에러 테스트 케이스를 구현

`DownloadInfo.kt`
출력 문자열을 리소스로 분리, 출력 로직을 별도 클래스로 이동

`TodoRepositoryImpl.kt`
id 입력값 검증 및 예외 처리 개선

`HttpDemo.kt`
API키 분리, HttpClient Closable하게 리소스 관리

`MockTodoDatasourceImpl.kt`
getCompletedTodos() Repository계층에서 처리하도록 개선
예외처리 개선

`MovieRepositoryImplTest.kt`
테스트 케이스 보완(빈 영화 목록 반환 케이스, 잘못된 날짜형식 처리)

`MovieDataSourceImpl.kt`
API키 코드 분리
예외처리 유형에 따라 처리하도록 개선

`TodoDataSourceImpl.kt`
URL을 설정 가능하도록 개선, HTTP상태코드 처리, 오류 메시지 보완
getTodo 메서드 오류처리 개선, 존재하지 않는 ID 처리

`MockPostDatasourceImpl.kt`
페이지네이션 로직 개선

`MockPostDatasourceImpl.kt`
입력값 검증 추가(음수 ID체크, ID범위 검증)

---
## ✨ DTO, Mapper
### DTO(Data Transfer Object)

데이터소스를 모델 클래스로 변환하는 과정에서 순수하게 클래스에 담기 위한 중간 전달 객체

Json → DTO → Model Class

이게 왜 필요하냐? 잘못된 데이터소스로부터 안 터지게 하려는 방어수단이다.

기존 모델 클래스를 DTO가 대체해서 JSON을 무지성으로 일단 다 Nullable로 받고,

DTO를 원하는 모델 클래스로 변환하려면 변환 기능을 제공할 **mapper함수**가 필요하다.

### 맵퍼 코드 예시

Nullable을 Non-Nullable로 변환하는 것이 핵심이다.

```kotlin
fun TodoDto.toTodo(): Todo {
	return Todo(
		userId = userId ?: 0,
		id = id ?: 0,
		title = title ?: "제목 없음",
		isCompleted = completed ?: false,
	)
}
```

Repository는 Dto 를 Model로 변환하여 반환

DTO 가 도입된다면 역할 분담 가능

- DTO : 데이터 소스 직렬화, 역직렬화
- 모델 클래스 : DTO에서 필요한 내용만 활용하는 도메인 객체

---
## 🔍 참고 자료
- DTO수업(https://docs.google.com/presentation/d/1LyJhrq_BRJxb8bMeGs6rRn_9EfSCUHcy8ZsrbzPZi7s/edit#slide=id.g2da0f394d33_0_285)