## 테스트의 종류
### 수동테스트
- 인간이 실제 문제될 법한 코드에 의심가는 변수 등을 print하는 방법
### 단위테스트
- 1개의 함수 및 메소드를 테스트
### 통합테스트
- 연관된 여러 클래스나 함수를 함께 테스트

## 테스트 케이스의 종류
### 동등분할(Equivalence Partitioning)
- 범위 내, 범위 밖의 임의의 값을 넣어 테스트 하는 방법  
만일 범위 밖이 두 영역일 경우 두 영역 모드 테스트
### 경계값 분석(Boundary Value Analysis)
- 범위의 경계에서 경계와 한 단위씩 앞 뒤로 테스트 하는 방법  
경계의 수많큼 위에서 언급한 방식으로 테스트 코드가 늘어난다.

## TDD란
- 테스트 중심으로 개발하는 방법론을 의미한다.  
본 기능의 코드 작성 이전에 테스트 코드부터 작성 후 본 기능에 추가하는 방식인 듯 하다.

## Test Double이란
- 전체적인 코드 구조 상 테스트의 대상이 테스트 하기 어려운 상황이 존재할 수 있다.  
예를 들면 외부의 의존성(인터넷 유무 등), 특정 객체를 변수로 하여 유연함 부족 등이 있다.  
그런 경우를 위해서 테스트가 가능하도록 만들어 주는 객체이다.

## Mock객체란
- 필요한 데이터를 실시간으로 받아오기 어려운 경우를 위한  
일종의 샘플 데이터인 듯 하다.

## 테스트 용이성에 관하여
- 인터페이스를 적극 활용하는 것이다.  
실제로 객체가 생성될 수 있는 클래스를 사용하면 관계 구조가 유연하지 못하여  
작은 변수에도 테스트가 어려워질 가능성이 높다.  
그러나 인터페이스를 활용하면 구조 상 교체가 가능하여 테스트가 예외 상황에서도 유연하게 가능하다.

## Unit Test의 FRIEND
- Fast
- Reliable
- Independent
- Ease of Maintenance
- Nearly compacted code
- Dependencies should be less

## Model 클래스란
- 지금껏 해왔던(day14 ~ day15 근처) 파싱 후 가공된 클래스 형태의 데이터와 맥을 같이하는 듯 하다.  
예를 들면 코틀린의 data class 형태.

## DDD와 ORM
### Domain Driven Design
- 도메인을 data class로 작성한 것이다.  
즉, 도메인을 기준으로 디자인 된 모델이라는 의미.
### Object-relational mapping
- 데이터 소스가 DB인 경우 DB와 모델간 상호 변환을 도와주는 기법이라고 한다.  
지금은 DB 관련된 모델 지원 기능이라고만 알아두자.

## DataSource와 Repository
### DataSource
- rawData를 최소 사용자가 원활하게 사용할 수 있는 수준으로는 만들어 주는 기능을 담당한다.
### Repository
- DataSource에서 받은 데이터들을 도메인 영역에서 요구하는 방식에 맞게  
데이터를 가공하여 반환하여 주는 기능들의 집합니다.
- 한 가지 유의하여야 할 점이  
도메인 로직을 가미하지 않고 그대로 DataSource에서 넘어온 데이터를  
그대로 넘겨주는 것 또한 Repository의 역할이기도 하다는 것이다.  
왜냐하면 CRUD에서의 안정성을 보장하기 위함인 것이다.